# 構成

```
jaoafa.com/
  ┝ SERVER
  │   ┝ 情報
  │   └ 規則
  │       ┝ 鉄道規則
  │       ┝ 自治体規則
  │       └ ...
  ┝ BLOG
  │   ┝ お知らせ
  │   ┝ お役立ち情報
  │   └ ユーザ投稿
  ┝ COMMUNITY
  │   └ jaopedia
  └ CONTACT
```

- グローバルナビゲーションには3階層まで表示する。
- SERVERであれば「情報」「規則」まで。「鉄道規則」「自治体規則」は表示しない。
- 原則として、4階層以降は1つ上のページにリンクを貼る。


# 各ページ詳細

## SERVER

### 情報

- サーバの運営者情報、動作環境、バージョン、運営の方針等を1ページにまとめて記載。
  - 内容があまりにも多すぎる場合は分割を検討。
- `Admin`と`Moderator`を一覧で記載。各ユーザをクリックでjaopediaのユーザページへ遷移。

### 規則

- ルールを記載。
- 鉄道規則や自治体規則など、サーバ内で特定の作業を行いたいユーザのみ必要となる規則については別のページに記載し、このページ内にリンクを貼る。

## BLOG

## お知らせ

- 運営からのお知らせ。
- Discordの`#info`に書くような内容。

### お役立ち情報

- サーバ内で遊ぶ上で役立つ情報を掲載。
- 原則Minecraftに関するもの。
  - ForgeでMOD入れる方法とかそういう系。
- いっぱいかけばワンチャン検索でサイトを訪問してくれる人が増えるかも？
  - 独自のプラグインの機能紹介とかだけでなく、有名なMODのコマンド解説とかも需要ありそう。

### ユーザ投稿

- `Regular`以上のユーザが投稿できるようにする。
- 内容はなるべくjao鯖に関係するもの。ただしあんまり厳しくしない。つまんなくなりそうだし。

## COMMUNITY

- jaopedia
- 今後他にサービスを作る場合はとりあえずグローバルナビゲーションにリンクくっつけて飛ばしとけって感じだ。
  - ギャラリーとか？

## CONTACT

- お問い合わせ。
- フォームを設置するのは面倒なので要検討。


# 必要な画面

- トップページ
- 記事ページ
  - 該当ページ
    - SERVERの「情報」「規則」
    - BLOGの「お知らせ」「お役立ち情報」「ユーザ投稿」
    - CONTACT
  - 内容が違うだけでデザインは同じものを使用する。
  - 特殊なレイアウトにしたほうがよさそうなページについては実際に運用してみてから検討。
- ブログ記事一覧ページ

※ 管理画面は大変そうなので作成しない。jaopediaがあるのでどうせ運営しか使わなさそうなので。HTMLファイル直置きでもありだと思っている。MarkdownをコンパイルしてHTMLファイルを書き出せるようにとかすれば、HTML分からない人でも内容書くことはできそう（コンパイルは環境用意できる人がやる）。

※ 3画面だけなら途中で挫折せずに作れそう。


# WEBサイトの目的

- 知名度の向上
  - クリエ鯖といえばjao鯖と言われるくらい...はちょっと言い過ぎだし人増えすぎてめんどくなりそうなのでアレだけど、そこそこ名前が知られる程度は目指したいところ。
- 利用者の疑問解消
  - 鯖に関する情報を掲載することで、多忙な運営が問い合わせ対応をする時間を減らす。
  - jao鯖ユーザ以外の、国内のマインクラフトユーザの疑問を解消する。検索結果にjao鯖WEBサイトが表示されることで利用者の増加及び知名度向上を図る。
- 情報発信
  - サーバの規則等の情報を利用者に提示する。
  - jao鯖ユーザが情報を発信することで、jaoというコミュニティやそこに属するユーザに対する理解が深まり雰囲気が良くなることを期待。


# デザイン

- 情報を伝えることが目的であり、技術を披露する場ではない。
- 日本国内のユーザしか利用できない鯖なので、極力イングリッシュは避ける。使用する場合は何らかの手段を用いて日本語での意味を提示する。

## トップページ

- 新規ユーザ視点
  - 鯖の雰囲気と参加方法が分かることが重要。
- 既存ユーザ視点
  - 規則ページへのリンクが見つけやすいことが重要。
  - 最新の情報を知ることができることが重要（ブログ等）。
- 既存ユーザは基本的にDiscordで情報を得ているはずである。したがって、WEBサイトでは既存ユーザよりも新規ユーザを重視した内容にすべきではないだろうか？
  - 鯖の雰囲気と参加方法が、ページを開いてすぐ分かるように上の方に持っていくべき。そして目立つようにする。
- WEBサイトの構成、グローバルナビゲーションを利用しやすいものにし、目的のページを探しやすくする。
  - ブログ記事以外のページは極力増やさない。
  - ブログ記事は適切をカテゴリ分けをして特定の情報を得やすくする。
- これまで運営側のユーザ一覧をトップページに掲載してきたが、トップページの目的からすると必要ないのではないか。

## 記事ページ

- 記事の終わりに、jao鯖に参加しませんか的な案内を書く。
  - 検索等でサイトを訪問したユーザに対する勧誘。
- 文章量の多いページがそれなりにありそうなので、読みやすさを意識する。
- ページ内リンクを共有する機会がそれなりにありそうなので、ページ内の見出しにはidを振りリンクをコピーできるようにしたほうが良さそう。
  - 「規則のこの項目に違反しています」とか言うときとかに使いそう。
- SNSにシェアできるように左か右にシェアボタンを固定表示。
- アイキャッチ画像を毎回用意しないといけないとなると書くハードルが上がるので、アイキャッチ画像のないバージョンの記事ページデザインも用意したほうが良い？

## ブログ記事一覧ページ

- 

